---
title: "写在凌晨三点，写完估计四点的随感"
date: 2018-09-24
type: post
categories: ["emotion"]
author: Linsama
description: 我现在很迷茫，所以多了很多牢骚
featured: ""
featuredalt: "I don't know what to say"
featuredpath: "date"
---

## 还是写在前面的屁话
如果你看到了这篇文章，那么请点击右上角，因为这是我发在我几乎没有人浏览的个人博客里，为什么用几乎，因为唯一浏览的那个人，也是这篇文章的读者，那就是我。
加一个“写在前面”的背景介绍，是我的一个爱好，我总是觉得记一下写文字的时候，我所处的情景，我所有的心情，或许在未来的某天，能更好的帮助我回想起写文章时候的场景。这一天我写了这些字，这一天我没有睡觉，这一天我看《我要进前十》这个非常好看的微电影，这一天我还看了两遍，这一天独一无二，这一天马上就过去，这独一无二的一天，没有了。
有时候我也会想，会不会写在前面的话，才是我真正想写的，明明这些都是我现编的，但是后面的话，或许不重要了。

## 何处是方向
三维的空间里，我们二维的活着，从一个点，到另一个点。在一个点停留，吃饭，睡觉，喜悦，悲伤，在下一个点继续重复同样的事情。连接着一个点到另一个点的，叫做路。有路，那么也会迷路。知道下一个点在哪，都存在迷路的可能，那么不知道的话，随时随刻，都在迷路。

上文提到了《我要进前十》，讲的高中生考试的故事，这让我想起了我的高中。或许学生时代最幸福的事情，那就是下一个“点”，十分清晰的摆在那里，那就是考个好成绩。如果说长期处于班级第二的话，那么那个点就更加的清晰了，干掉第一的。而我，恰好就是那个第二的。每次考试之后，幸福，不幸，都在出成绩的一瞬间决定。可能对别人来说，这二者是或者的关系，但对我来说，是并且的关系。我比常年霸占第一的小姐姐分高，然后，我还是第二。

再然后，我发现下一个点，不是很好找了。

大学的时候，慢慢地发现，点有很多，学习，学生工作，游戏等等，每一个点都像是红灯区的小姐姐在对你招手，哦，学习可能是老姐姐，所以很多人不想往那边去。每一个点很大，大到看不见这个点之后的下一个点在哪，有的点走过去，发现有更多的选择；有的点走过去，发现，没有路了。还好，毕业之前，找工作成了我唯一的目标，也还算顺利的进入了一家不错的公司。

现在想想，刚工作的时候真的很开心。

## 想要的是什么
这段很丧，请酌情观看。

“努力工作，究竟是为了什么？”

这是我工作以来，一直回避的问题。如果换一个类似的问题，

“我想要的生活究竟是什么样的？”

这个问题好回答多了，我不止一次的想过，在一个周围有山有水的城市，在一个雾霾不严重的城市，在一个滨江或者滨海的公路旁，开着小车载着亲朋好友，放着喜欢的音乐，然后发现，我的老家吉林市，就是这样一个城市。我不止一次想过，周六白天跟媳妇儿去钓鱼，晚上拿给我的大厨老爸红烧，周日中午在跟她会娘家一起吃个饭，晚上她去约她的闺蜜逛街唱歌，我去约我的兄弟撸串上网，好不自在。

看上去很简单的生活，可怕的是，简单。简单到我现在就可以实现它，那么回到了第一个问题，“努力工作，究竟是为了什么？”。好吧，虽然我的工作也不算努力。在一个我不喜欢的公司，在一个我不喜欢的模式下，我不喜欢，我讨厌这里的一切，我想去做改变，但是，好像每一次改变，我都朝着我梦想中的“点”越来越远，每一次改变，想着可以在这里终老；每一次改变，仿佛又为了下次改变。

今天打游戏的时候，保成带了个妹子，智哥开玩笑的说，用不用我们一会儿打飞机去救你，对了，咱们现在谁里长春最近。想了想，发现是我，北京、济南、广州中的北京。说完大家都笑了，笑完大家都不说话了。曾经一起长大的好友，如今天各一方。想要一起旅行要提前一年时间计划，计划了之后又会被变化打乱。

小的时候，每个人都怀揣着很大的梦想，随着长大，梦想越来越小，小到可以轻易实现，轻易实现了，又仿佛在背叛年幼的自己。曾经问自己的梦想是什么，我说我想做一个对社会有帮助的人，我初中、高中都是这么说的，我现在依然想做一个对社会有帮助的人，但是，我发现我所能做的，杯水车薪。不能实现的梦想不会美好，只会伤人。

乱七八糟不知道写了什么了，不过这也就是篇随感，随感嘛，随便点才好。

不知道去哪里，所以我现在也有个朦胧的目标，那就是去更远的地方看看，多走几个点。目前为止，我入职的三家公司，分别教会了我成长，梦想的生活，不想要的生活。那么我再去多看看，这个世界那么大，过去的努力，现在的努力，以后的努力，也许就是为了去见识这么大的世界。

曾经有一个第一挡在前面，现在，我要挑战这个世界。

说起来激情又中二，其实我就是想睡觉了，对付一下就把这篇写完得了，今天的迷茫可以留给明天，太阳升起来后又是颓废的一天~为什么不能迷茫？我去过天安门所以我知道路怎么走，我没去过地坛但是地图上有我可以搜怎么走，我的人生我现在只活到了这里，每个人都不一样没人可以告诉我怎么走，那么迷茫不是一件很正常的事？但是，我过去的经验，和很多过来人的经验，告诉我，我应该睡觉了。

嘿，写完还真的四点了。